# Post Service

## Описание
Проект представляет собой пример простого микроблога, созданного на Spring Boot. 
Приложение использует Postgres для хранения записей в блоге и поддержания CRUD операций, а также [FreeMarker](https://freemarker.apache.org/) для генерации HTML страниц.

## Запуск
Для запуска нужно настроить application.properties почтовый ящик, с которого будут отправляться коды активации, и параметры для базы данных. Далее запустить, например, через IDEA или другую среду разработки. 

##  Аутентификация и авторизация
Пользователи могут зарегистрироваться, указав имя пользователя, электронную почту и пароль. При регистрации на указанный e-mail высылается письмо с заранее сгенерированным ключом активации (Spring Mail). У каждого пользователя есть boolean-переменная activated, которая активируется при прохождении по ссылке, полученной в письме. Для демонстрации система отключена активации пользователя отключена, но доставка почты работает. Далее пользователь может войти и выйти из системы, предоставив правильные учетные данные. (Spring Security). 

## Взаимодействие пользователей
Пользователи могут отправлять подписываться на других пользователей и просматривать ленту сообщений, применяя к ним фильтры. Все пользователи могут изменить свой пароль и почту. Пользователь с ролью ADMIN может просматривать список всех пользователей и редактировать их роли. 

## Создание сообщения
Пользователь может создавать новые посты и изменять их, указывая текст, заголовок и прикрепляя изображение (необязательно). 

## Валидация
По умолчанию валидация поддерживается на уровне клиента через формы фреймворка Bootstrap. На уровне сервера валидация при создании и редактировании сообщений, а также регистрации и авторизации пользователя, осуществляется с помощью библиотеки javax.validation.

